（カイト）「おい！　お前」。
Hey, you!
「えっ？！」。
（ノノハ）どうしたの？　カイト。　カイト！
What's wrong, Kaito?
Kaito!
（ルーク）腕輪が喜んでいる。
The Armband is happy.
うっ。
カイト！
Kaito!
kimi no nounai he shinnyuu nemutteiru sukima ni
I infiltrate your brain while you're sleeping.
Baby, open the gate!
fukuzatsu sugi sekyuriti kakusareru to abakitaku naru
The security's too tough, but I want to expose what's hidden.
barabara ni chirabatteiru pasuwado wo hiroi atsume
I gather the pieces of the shattered password.
kakushin ni sematte iku sono shoutai wo misete
I get close to the core. Show me who you really are!
kantan ni kuria dekinai saki nante motto yomenai
I can't clear it easily. I can't even see what lies ahead.
kaidoku fukanou sumairu kikenna pazuru
Your indecipherable smile is a hazardous puzzle.
rokku sareta doa aru nara zutto tataite miru beki kazana hiraku wa
When you see a locked door, you should just hit it until a crack opens.
eien ni hodokenai nazo nanka wa nai
There's no mystery that lasts forever!
makiokosu, it's a supernova
I made it, it's a supernova!
tobikiri shigekitekina hirameki wo agemashou
Let's flash so bright it'd hurt!
Misskey-Misskey La-Tu-Ma
yume no naka it's a supernova
In my dreams, it's a supernova!
watashi wa sou brain diver
Yeah, I'm the brain diver!
kimi ga sagashi motometeru kotae ni nareru made
Until I can find the answer you're looking for...
Brain diver!
The Choice Remaining
カイト。
うっ。
Kaito...
きのうのルーク君のこと？
Are you still thinking about what Rook said yesterday?
I'll come again. Wait for me, Kaito.
回想
また来るよ。　待っててね　カイト。
悪い。　少し　１人にしてくれ。
Sorry, could you leave me alone?
（ソウジ）カイト君が見たという
滅亡の未来…　本当に来るのかな？
Will that apocalyptic future that Kaito saw really come?
（キュービック）現在のデータを基に
導き出された答えにすぎない。
It's merely a conclusion formed from the current data.
条件が変われば　その答えも
変わるはずだよ。
If the variables change, the result will change too.
それより　ルーク・盤城・クロスフィールドも
ファイ・ブレインの子供だったとはね。
But more importantly, Rook Banjo Crossfield is a child of the Phi Brain too.
しかもカイトと違って　オルペウスの腕輪が
常に発動した状態でいるようだ。
And unlike Kaito, his Armband seems to be active already.
それが　ファイ・ブレインとしての
完成形ということなのかい？
Is that the final form of the Phi Brain?
でも　人間の脳が　そんな負担に…。
Can the human brain endure that much strain?
（ビショップ）
ルーク様。　ピタゴラス伯爵は　本当に
お亡くなりになっているのですか。
Sir Rook. Has Count Pythagoras really passed away?
なぜ　隠されていたのです？
Why did you keep it secret?
部下たちが　いえ　ＰＯＧ全体が
混乱しております。
Our subordinates — no, the entire POG — is in chaos.
それに　真方ジン。　まさか　直接
管理なさっていたとは…。
And you watched over Makata Jin directly.
一体　どのような
お考えがあって…。
What were you thinking?
It's fine. Everything is going well...
大丈夫。　全ては
うまくいっている…　ビショップ。
Bishop.
（バロン）管理官の大切な宝物に
触れてしまった罰ですかね。
Is this the punishment for touching the Chief's treasure?
あっ！　ギャモン君。
Gammon!
君には　おとがめは
なかったようですね。
They didn't punish you then.
（ギャモン）ルークの許可が下りた…
殺し合いのな。
I got permission from Rook...
for a deathmatch.
俺が　世界を滅ぼす。
I will destroy the world...
あそこは…。
Is that...
Second Art Room
…って　何やってんだ　俺は？
こんなとこに来て。
Second Art Room
Wait, what am I doing here?
何だ？！
What?
（アナ）えっ？！　あっ　ホントだ　カイト！
Oh, you're right!
Kaito!
H-Hey!
よっ　よお！　相変わらずだな。
絵　描いてたのか？
You haven't changed a bit.
Are you painting?
アナが思うに　悩んでる。
うっ。
I think... something's wrong.
描いても描いても
こうなっちゃう。
No matter how much I paint, it always ends up like this.
なんでだろう？
お前のことかよ…。
I wonder why.
Oh, you meant yourself.
お　お前…。　なんで　これを？
H-How do you know about this?
どうしても　この風景に
なっちゃうんだなぁ。
It always ends up like this.
アナは　太陽の絵が
描きたかったのに…。
I wanted to paint the Sun.
太陽？
うん。
The Sun?
Yeah. So that even if the Sun goes far away,
太陽が遠くに行っちゃったから
みんなを照らせるようにって。
its light would remain here.
でも　遠くに行ってたのは
アナの方だから→
But I was the one who went far away, so I couldn't draw it.
描けなかったんだね。
What are you doing?
何するんだ？
直すの。
Fixing it.
直す？
Fixing it?
あっ。
失敗したら直せばいい。
If you fail, you should just fix it.
I should just fix it...
直せばいい…。
絵は　初めから
そこにあるわけじゃない。
It's not like a painting is there from the beginning.
いろんな色を混ぜて　塗り重ねて
何度も何度も描き直して　描くの。
You mix the colors, layer upon layer, and correct all the mistakes.
みんなから　もらった思いを
形にするの。
You turn the feelings you got from others into a picture.
All the feelings, together with everyone.
みんなの思いと　一緒に…。
光は…　そこにある。
The light is there.
絵を描くのが
大好きな子がいました。
There was a boy who loved to paint.
みんな　「上手！　上手！」って
ほめてくれましたけど→
Everyone praised him for how good his pictures were,
その子には　ホントに描きたいものが
分からなかったのです。
but he didn't really know what he wanted to paint.
でも　やっと出会えました。
But then he found what he liked.
好きなもの
本当に描きたいものに。
What he really wanted to paint.
信じる太陽を…　光を…。
The Sun he believed in... and its light.
Thanks for bringing Kaito along.
ありがとう。
カイトを連れてきてくれて。
うん。　今度は　うまく描けそう。
I think it'll work out this time!
あっ。　お前？！
You?
（エレナ）招待状をお持ちしました。
I brought you an invitation.
The invitation to the last puzzle of Sakanoue Gammon, the Galileo.
ガリレオ…　逆之上ギャモンの
最後のパズルへの招待状です。
（ルーク）約束どおり　迎えに来たよ。
I promised I'd come for you.
カイト…。
Kaito...
（エレナ）これは　対戦型の支柱パズル。
This is a beam duel puzzle.
先攻　後攻に分かれ　互いに番号を
コールすることで　パズルが進んでいく。
Taking turns, the players call out numbers.
四方の壁からは　支柱が
飛び出す仕掛けになっていて→
The beam of that number will come out from one of the four walls,
それを効果的に使い
先に地上へ出た者の勝ち。
and whoever uses them better and gets to the surface first wins.
（エレナ）「先攻！　ガリレオ　逆之上ギャモン。→
First turn: Sakanoue Gammon, the Galileo.
後攻！　アインシュタイン　大門カイト。→
Second turn: Daimon Kaito, the Einstein.
パズルタイム　スタート！」。
Puzzle time, start!
見せてもらうわよ。→
心の声
Show me your puzzle... the puzzle you made to betray your friends.
あんたが　仲間を
心の声
裏切ってまで作ったパズルを…。
じゃあ　始めるぜ！
うっ。
Let's start then!
スペードの１００だ！
（支柱が飛び出す音）
Spades 100!
ダイヤの９１！
（支柱が飛び出す音）
Diamonds 91!
（エレナ）いくつか　決まりがあるわ。
There are a few rules.
２人のプレーヤーは　同じ支柱に
乗ってはいけない。
The two players can't use the same beam.
おのおのが　自分のためだけに
足場を造らなければいけない。
They must build their own steps.
支柱の数は
それぞれの壁に１００ずつ。
There are a hundred beams in each wall.
They can hit or even crush the opponent with the beams.
それを相手にぶつけたり　支柱と
支柱で　はさみつぶすことも可能。
Clubs 86!
クラブの８６！
（支柱が飛び出す音）
（２人）カイト！
Kaito!
野郎！　ハートの８５！
（支柱が飛び出す音）
Damn you!
Hearts 85!
へっ！　スペードの９５！
（支柱が飛び出す音）
Spades 95!
（エレナ）その場合は　当然
生き残ったプレーヤーの勝利。
Or course, if that happens, the player alive wins.
うっ。　ダイヤの８２。
（支柱が飛び出す音）
Diamonds 82!
２人とも生き残った場合でも
どちらかが先に地上へ上がると…。
Even if they both stay alive, if one of them makes it to the surface...
Clubs 77.
クラブの７７。
（支柱が飛び出す音）
Diamonds 73.
ダイヤの７３！
（支柱が飛び出す音）
Clubs 68!
クラブの６８！
（支柱が飛び出す音）
あっ！
やっぱり　こんなの　おかしいよ！
This isn't normal!
Why do Kaito and Gammon have to fight like that?!
なんで　カイトとギャモンが…！
やめさせて！　パズルを止めて！
Stop it! Stop the puzzle!
お願いだから。
分かってるはずだよ。
Please!
You should understand already.
仲間じゃないか！
それでも　ソルヴァーとギヴァーなんだ。
Aren't they friends?!
They are a Solver and a Giver.
カイト…　ギャモン君…。
Kaito... Gammon...
どうした？　カイト。　てめえの番だ。
What's wrong, Kaito? It's your turn.
（エレナ）アインシュタインの様子が　変ね。
Einstein is acting weird.
えっ？
支柱の選び方が単調すぎる。
The way he's choosing the beams is too simple.
ガリレオを妨害しようとも　彼からの
妨害を避けようともしない。
He's not trying to obstruct Galileo or protect himself against it.
ただ単純に
上を目指しているだけ。
He's just aiming for the top.
キュービック君。
思考速度は　通常のままだ。
Cubic?
His thinking is at normal speed.
パズルに集中してないのかも。
そんな！
Maybe he's not concentrating on the puzzle.
But...
I hope you're not thinking you can win without killing me, Kaito!
まさか　俺を殺さずに
勝てると思ってんのか？　カイト！
かかってきやがれ！
いっ。
Come at me!
ダイヤの…。
Diamonds...
うっ。
ガリレオを傷つけるのを恐れて→
Is he holding back so that he won't hurt Galileo?
手加減してるんじゃ
ないでしょうね。
まさか　自分の脳に
負担をかけまいとして。
Or does he not want to strain his brain?
どちらも　ありえないよ。
（２人）あっ？！
Those are out of the question.
いったん　パズルを始めた以上　手を
抜くようなマネは絶対にしない。
Once you start a puzzle, there is no way out.
（キュービック）じゃあ　一体…。
Then what...
≪（ルーク）怖がることはない　カイト。
あっ。
Don't be afraid, Kaito.
さあ！　おいで。
Come on up!
His thinking is speeding up!
カイトの思考が加速している！
ダイヤの５４。
（支柱が飛び出す音）
Diamonds 54.
うわっ！　かっ　てん　うっ！
あぶね～　あぶね～。
やっと　面白くなってきたぜ。
That was close.
This is finally getting interesting!
おめえの行く先は　読めてんだよ。
I know where you're going.
クラブの５８。
（支柱が飛び出す音）
Clubs 58.
くそっ！
Diamonds 45.
ダイヤの４５。
（支柱が飛び出す音）
スペードの５４！
Spades 54!
≫ダイヤの３６。
Diamonds 36.
Yes, just like that, Kaito.
それでいいんだ…　カイト。
Spades 44!
思考速度が限界を超えた。
カイトの意識が　腕輪に取り込まれる。
His thinking speed is beyond the limit.
His mind has been taken over by the Armband!
ハートの２４。
（支柱が飛び出す音）
Hearts 24.
消えろ　お前…。
They stopped moving!
動きが止まった。
あと２手で　勝負は決まるわ。
In two moves, the fight will be over.
あっ？！
おそらく　カイト君の勝ちだ。
And Kaito will probably win.
カイト君が　あの支柱から
動かないかぎり→
As long as Kaito doesn't move from that beam, Gammon can't go on upwards.
ギャモン君は　上に進めない。
But if Kaito wins, Gammon will...
（キュービック）
でも…　カイトが勝ったら　ギャモンは…。
スペードの１６。
（支柱が飛び出す音）
Spades 16.
やっぱ　動かねえか。
心の声
He's not going to move?
スペードの１６に上ったところを　たたき
落としてやるつもりだったが…。
I wanted to throw him off the moment he climbs spades 16.
さあ　お前の番だ！
It's your turn!
If I use diamonds 18, Gammon will attack with a spades beam.
次に　ダイヤの１８を使えば
心の声
ギャモンは必ずスペードで攻撃してくる。
それを　かわして
心の声
その上に上れば…。
I can dodge that and climb to the top.
He'll be complete. He'll be complete soon!
完成する…　もうすぐ完成する。
カイト！　ギャモン君に勝たずに
パズルを解いて！
えっ？！
Kaito! Solve it without defeating Gammon!
無理よ。　どちらかが　必ず死ぬ。
このパズルは　そう出来てるの！
It's impossible. One of them must die.
That's the point of this puzzle!
それでも　なんとかしてくれる！
なんとかって？！
He'll do something about it!
Like what?
カイトもギャモン君も　２人とも
助かる方法があるかもしれない。
There may be a way that both of them can get out of it.
カイトなら…　カイトなら　絶対…。
Kaito... Kaito can find it!
どうした？！　来い！
What's wrong? Come on!
パズルを…　パズルを解いて！
Solve... Solve the puzzle!
（ルーク）そうだ…　そのまま進むんだ。
カイト。
Go on, just like that, Kaito.
ハ　ハートの…。
Hearts...
いや…　はっ？！
No...
空想
（ルーク）「捨てるんだ。
友を…　感情を…」。
Throw them away. Your friends. Your emotions.
Our future is waiting beyond.
空想
「その先に…　僕たちの未来が…」。
（アナ）絵は　初めから
回想
そこにあるわけじゃない。
It's not like a painting is there from the beginning.
回想
いろんな色を混ぜて　塗り重ねて→
You mix the colors, layer upon layer, and correct all the mistakes.
回想
何度も何度も描き直して…
描くの。
回想　みんなから　もらった思いを
形にするの。
You turn the feelings you got from others into a picture.
みんなの思いと一緒に。
回想
All the feelings, together with everyone.
カイト！
Kaito!
Kaito...
カイト君！
Kaito!
カイト～～！
あっ。
（２人）カイト！
Kaito!
カイト君…。
Kaito...
はぁ！
カイト…。
Kaito?
ダイヤの７８！
Diamonds 78!
That idiot. That move is pointless.
野郎！　意味のねえ手を！
（ギャモン）スペードの１４！
（支柱が飛び出す音）
Spades 14!
ハートの１０。
（支柱が飛び出す音）
Hearts 10!
出口を作った。　もう　カイトの勝ちだ。
でも…。
He made an exit!
Kaito won!
But...
スペードの３４。
（支柱が飛び出す音）
Spades 34!
ハートの１。
（支柱が飛び出す音）
Hearts 1!
なんだ？
心の声
カイトの狙いが読めねえ。
What? I can't see what he's aiming for.
（ギャモン）スペードの３５！
一体　何をするつもり？　大門カイト。
Spades 35!
What is he trying to do?
Daimon Kaito...
ダイヤの５９。
Diamonds 59!
He doesn't have the Armband of Orpheus on, but his thinking is still at high speed!
オルペウスの腕輪が外れているのに
思考速度は上がったままだ。
超加速させながら
理性を保ってる。
He's staying rational while speeding up!
ギャモン君には
もうスペードの１５を動かして→
Gammon has no choice but to move spades 15 and hit Kaito.
カイト君にぶつける以外に手はない。
But if he does that, he'll end up blocking his own way to the surface.
しかし　そんなことをすれば
ギャモン君は　自分が地上に出る道を→
閉ざすことに…。
スペードの１５！
（支柱が飛び出す音）
Spades 15!
ダイヤの９９。
（支柱が飛び出す音）
Diamonds 99!
Kaito won!
カイトの勝ちだ！
ギャモン！
ギャモン君！
Gammon!
Shit! How did he do that?
心の声
くそっ！　なんてこった。
俺のパズルに　こんな隙が
心の声
あったとはな…。
He realized my puzzle had a fault like this.
心の声
最後に　支柱が　同時に
飛び出すようにしたものの→
When the beams are all extending at the same time in the end,
それでは　互いの角が
心の声
ぶつかって止まってしまう。
their corners clash and they stop.
カイトのやつ　四隅は
心の声
安全だってことを見抜いて…。
Kaito knew that the corners were safe!
無意味に見えた支柱の動きは→
He used those pointless moves to make Gammon run to that point.
ギャモン君を　あの空間に逃すための
階段だったんだね…。
けっ。　シャレ乙なマネしやがる。
That fucker used my puzzle to show off.
それでこそ　倒し甲斐が
あるってもんだぜ。
All the more reason to try and defeat him.
バッカみたい。
何が　狙いは　神のパズルよ！
So stupid! "Aiming for the Divine Puzzle" my ass!
やってらんないわ。　あんたたちで
好きに仲よくやってなさいよ！
I can't take this. You can just do your "best friends forever" thing on your own!
カイト！
Kaito!
I believed in you! I love you!
≪（キュービック）僕は信じてたよ！
大好き～！
腕輪を　捨てた…。
You threw the Armband away...
なぜだ？
なぜ　僕の隣に来ないんだ？
Why? Why won't you come to my side?
ルーク様。
イヤだ…　イヤだぁ…。
Sir Rook...
No... No... No!
あっ！
イヤだ～！
（３人）うっ。
僕のカイト　僕のカイト～！
Kaito is mine! Kaito is mine!
落ち着いてください　ルーク様！
イヤだ…　イヤだぁ…。
Calm down, Sir Rook!
No... No!
カイト…　カイトは　僕のものなんだぁ！
Kaito... Kaito is mine and only mine!
あっ。
カイト　カイト。
Kaito... Kaito...
ルーク様。
待って　カイト。　隣に…　僕の隣に！
Sir Rook...
Wait! Kaito...
Come... to my side...
Sir Rook!
Kaito is mine!
僕のカイト～！
tsukue no ue de umareta sekai
This world born on my table.
ichiban saki ni kimi ni misetakatta
I wanted you to see it first.
karappo no heya sotto nukedashite hashiri hajimeteta
I sneaked out of the empty room and started to run.
iki hazamasete oka wo noboru to
As I got to the top of the hill, out of breath,
kimi ga saki ni tsuite matteita ne
you were already there waiting for me.
takusan no hajimete kimi to mitsuketa takaramono datta
It was the first of many treasures we would find together.
kanashisa de afureta toki wa
When sorrow was overflowing in me,
nanimo iwazu ni tada soba ni ite kureta ne
you just silently stayed by my side.
ima de mo wasurenai yo
I still haven't forgotten that.
mata aou ne yakusoku wo shiyou
Let's promise we'll meet again.
kie wa shinai ano hi no sayonara
The goodbye of that day we'll never forget.
boku no subete kimi ga kureta michi
All I have I got from you,
zutto kokoro no naka hikaru yo
and it will all shine in my heart forever.